JOHN SING: The way in which a project manager
tangoclinhh_13/9/2017 JOHN SING: Cách mà người quản lý dự án dẫn dắt nhóm
leads his or her team will influence project achievements.
sẽ ảnh hưởng đến kết quả của dự án.
Teamwork is a critical factor in project success.
Làm việc nhóm là một nhân tố quan trọng trong sự thành công của dự án.
One of the key responsibilities of the project manager
Một trong những trách nhiệm chính của người quản lý dự án là
is to assign roles to the team members
phân chia công việc cho các thành viên trong nhóm
during the execution phase.
trong suốt giai đoạn triển khai dự án.
Recruiting the right skill set, assigning
Tuyển dụng bộ kỹ năng phù hợp,
roles and responsibilities, and encouraging and supporting
phân chia vai trò và trách nhiệm, khuyến khích và hỗ trợ nhóm dự án
the project team are just some of the challenges
là một số thách thức
to be considered.
cần được cân nhắc.
So how might we do this?
Ta có thể làm điều này như thế nào?
Let's consider a checklist.
Hãy xem một danh sách.
First, make sure that each team member
Đầu tiên, hãy chắc chắn rằng mỗi thành viên trong nhóm
is clear about their role within the project,
đều hiểu rõ nhiệm vụ của mình trong dự án,
and the responsibilities that need to be fulfilled
và trách nhiệm cần hoàn thành
within that role.
với vai trò đó.
Detail given at this point reduces any role confusion
Tại thời điểm này, việc làm rõ các chi tiết công việc
about who does what.
sẽ làm giảm sự bối rối về việc ai làm nhiệm vụ gì.
In larger projects, you may want to consider creating a project
Trong các dự án lớn hơn, bạn có thể muốn cân nhắc việc tạo ra
team organisational chart.
một biểu đồ thể hiện cơ cấu tổ chức của nhóm dự án.
This chart provides the overall structure
Biểu đồ này cung cấp thông tin chung về cấu trúc của nhóm,
of the team, their roles, and information about
vai trò của mỗi người, cũng như thông tin về việc
who reports to whom.
ai phải báo cáo cho ai.
You may want to assign specific tasks and responsibilities
Có thể bạn muốn giao những nhiệm vụ và trách nhiệm nhất định
for each deliverable of the project.
cho mỗi kết quả chuyển giao của dự án.
This will ensure that all tasks have been assigned
Điều này sẽ bảo đảm rằng tất cả các nhiệm vụ
to an individual team member who is
đều được phân công cho một thành viên nhóm -
responsible for the production or execution of their allocated
người sẽ chịu trách nhiệm thực hiện
project deliverable.
phần đó của dự án.
Lastly, it may also be a good idea
Cuối cùng, bạn nên tóm gọn lại
to capture the roles and responsibilities of your team
vai trò và trách nhiệm
by developing a team charter.
của nhóm mình bằng việc phát triển điều lệ nhóm.
A team charter is a set of documents that outlines
Điều lệ nhóm là một bộ tài liệu vạch ra
the goals and purpose of the team, expected behaviours,
mục tiêu và mục đích của nhóm, các hành vi được chấp nhận
and team relationships, including policies
và mối quan hệ trong nhóm, bao gồm các chính sách
and procedures to be followed.
và thủ tục cần tuân theo.
It also outlines the quality, work practises,
Nó cũng vạch ra chất lượng, việc thực thi công việc,
and processes that facilitate good working relationships.
và các cách thức tạo ra các mối quan hệ công việc tốt.
The overall intention is to support team performance
Mục đích cuối cùng là để hỗ trợ sự thể hiện của nhóm
throughout the duration of the project.
trong suốt quá trình dự án diễn ra.